弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
Step.11
DIY是指 Do·it·yourself！
ぷりんも一緒にやろ
布丁也一起动手吧
一緒にって
一起干什么…
秘密基地づくり
造秘密基地
な…なんで私がそんな
为…为什么我要做
楽しいよ
很开心的哦
DIY
だって私興味ないし
我才没兴趣
Puddingアクセサリー作るの上手だったよね
布丁你做饰品很厉害的对吧
アクセサリーって
饰品
資金稼ぎのためのですか
是为了筹集资金吗
うん　秘密基地の設計も手伝ってくれたし
嗯 也帮忙来设计秘密基地了
そもそもツリーハウスのアイデアを出したのも…
说到底造树屋的主意也是…
Shut up
闭嘴
Good job Pudding
干得漂亮 布丁
そうだったんだ
原来是这样
須理出っちやるにゃ
须理出亲你可真能干喵
シャラッ
闭嘴
ありがとう
谢谢你
一緒にやろう
一起来造吧
やるにゃ
来造喵
ねぇ　ぷりん
好吗 布丁
あの…
那个…
DIY部のエプロンを
新的DIY部的围裙
その…部員がいつ増えてもいいようにって
那个…以备部员增加时的不时之需
さすがたくみん
真不愧是匠匠
ど…どうぞ
请…请收下吧
ほら　須理出っち
别闹别扭啦 须理出亲
Be honest
直率一点
ぷりん
布丁
ありがとう
谢谢
お似合い
真合适
なんの拍手よ
鼓什么掌嘛
ってもうせるふ
还有 塞璐芙
これ持って背中向けて
帮我拿着 转过身去
ちゃんと紐くらい結びなさい
至少要把围裙系上啊
まったくもう
真是粗心
そうと決まったら
既然决定了
布
丁
ぷりん？
布丁?
つ…ついあだ名で書き直します
不…不小心写了绰号 我重写
いいじゃない　わかりやすくて
这名字多好 朗朗上口
ジョブ子はジョブ子だしな
毕竟已经有了JOB子的先例了
What is your birth name
那你全名叫什么
未来
須理出未来よ
须理出未来
そういえば須理出っちはなんでぷりんなんだにゃ
说起来为啥要叫须理出亲布丁呢
な…なんだっていいでしょ
你…你管为啥
ぷりん　貸して
布丁 给我
部員が6人に
终于有六名部员了
うちお二人は他の学校の生徒ですけど
不过有两人是外校学生呢
まあ　確かに正式には部員にカウントされないが…
正经来算她们确实不算部员…
ようこそ　DIY部へ
欢迎来到DIY部
ようこそ
ようこそにゃ
欢迎
欢迎喵
よろしくお願いします
请大家多多指教
またね
明天见
明日から秘密基地づくりだ
明天秘密基地就要开工了
ド…ドキドキしますね
真…真叫人心潮澎湃呢
明日も暑くなりそう
感觉明天会很热
誘ってくれてありがとね
谢谢你邀请我
何か言った
你说啥
なにも
没什么
帰るわよ
回家啦
待って
等等我
私カバン取ってこなくっちゃ
我还得回去拿书包
ってもうスクールバスとっくに終わっちゃったじゃない
已经过了校车接车时间了
後ろに乗せてあげるよー
让你坐我车后座吧
二人乗りは禁止でしょ
自行车严禁载人吧
じゃあ後ろ走ってくるしかないね
那你就只能跑回去了
いやよ
不要啊
カレーラーメンおいしいね
咖喱拉面好好吃
底にごはんが敷いてあるのよ
碗底还铺有米饭哦
しぜんとカレーライスに変身するなんて魔法みたいだね
自然过渡到咖喱米饭 宛如魔法
明日からの秘密基地づくり
明天开始建造秘密基地
ケガには気をつけるのよ
注意别受伤哦
わかってるよー
我知道啦
アタタタ　舌かんだ
疼疼疼疼 咬到舌头了
もう言ってるそばから…
我才说完…
MA’AM
妈妈
やっとツリーハウスが作れるよ
我终于可以造树屋了
これがTAB
这就是TAB
ツリーアタッチメントボルトだ
树木连接螺栓
これが…
这就是…
ガルニエリムともいう
也被称为卡尼尔枝翼
ガルニエさんですか
是卡尼尔先生吗
ガルニエさんじゃないけどな
虽然它并不是卡尼尔先生
資金集めの成果というわけですね
这就是资金筹措的成果吗
ああ
是啊
で　部長っちこのガルニエっちはどういう役割なんだにゃ
那么部长亲 这个卡尼尔亲有什么作用喵
これは
这个啊
木とツリーハウスを支えるためのものよ
是用来支撑树和树屋的东西哦
木の幹に打ち込んでしっかりと固定して
把这个打进树干牢牢固定住
ビームを支えるの
用来支撑beam
ビーム
beam？
beam：①横梁  ②光束
急にSFチックになったにゃ
怎么突然变得科幻了喵
じゃなくて
不对
えーと　日本語でいうと
用日语来说是
梁
房梁
Yes exactly
正是
4处
打入
树
上
打
个
洞
TABを打ち込み
打入螺栓
放上去
梁を支える
用来支撑房梁
その梁がツリーハウスの土台になる
这个房梁将作为树屋的地基
房梁
地基
树屋
とても大事な部品なんですね
是十分重要的部件呢
でも　それ　どうやって打ち込むんですか
不过 这个要怎么打进去呢
それは
这个嘛
WAKUWAKUWANWANのトラック？
是WAKUWAKUWANWAN的卡车？
部長っちのパパっちとママっち？
部长亲的爸爸亲和妈妈亲？
TABを打ち込むのは私たちじゃ難しいので
打入TAB对我们而言太难了
プロの手を借りることにした
所以我请了专业人士
ワークワンの専務と社長だ
WAKUWAN的专员和社长
いよいよ着工だねぇ
终于开工了呢
はい
嗯
よ…よろしくお願いします
拜…拜托了
社長に会うのは初めてだったな
你们还是第一次见到社长吧
いつも礼がお世話になってます
我家礼承蒙关照了
さっ　じゃあ始めましょう
那就开始吧
オーケー
OK
これどうやって使うんですか
这个要怎么用呢
これはね
这个啊
もう少し上
再稍微往上点
このあたり
这附近吗
もう少し右
再稍微往右点
OK
これでよし
这样就可以了
しーちゃん
小希
あれは？
那个是？
防腐剤です
是防腐剂
あけた穴の内側に菌が入って腐ったりしないようにしているんです
防止钻开的地方遭细菌侵蚀腐烂
なるほど
原来如此
バッチリにゃ
完美喵
しーちゃん　なかなか　筋がいいわね
小希 很有天赋呢
立派なクライマーになれるよ
她或许能成为伟大的攀爬者
よし
好
次は私の出番だね
接下来到我出场了
これでよし
这样就好了
次は
接下来是
少し傾いてるわね
有点倾斜呢
そっち少し下げて
你那边稍微往下一点
了解
ストップ
停
オッケー
OK
しーちゃん　1回降ろすわよ
小希 先放下来
はいにゃ
好的喵
ここで水平をしっかりとっておかないといけないんですよ
这里必须仔细确保水平哦
床が傾いてしまいますからね
否则地板会倾斜
社長さん　専務さん
社长 专员
ありがとうございました
谢谢帮助
さすがプロのお仕事ですね
不愧是专业人士的手法
Good　job
Good job
これくらいお安い御用よ
小事一桩
また木材の加工とかも頼むと思うけど
之后可能还要拜托加工木材
ああ　任せとけ
嗯 交给我们吧
じゃあ今日はここまで
那么今天就到此为止
明日から床組だ
明天开始组装地板
はい
にゃ
OK
嗯
喵
OK
いよいよ始まった
终于开始了
秘密基地づくり
秘密基地的建造
床板長さ3000ミリのものを17枚
地板需要17块3000毫米长的木板
3000ミリ　3メートルちょうど
3000毫米 正好3米
はい　せるふ
给 塞璐芙
うん
嗯
はい
给你
はいにゃ
好的喵
ただいま
我回来了
お疲れさま
辛苦了
寄ってく　カネギフルーツ
顺路去金木水果店看看吧
で　そのあとTREE行こ
然后再去一下TREE吧
定番コースよね
都成固定路线了呢
が…頑丈なものですね
真…真结实呢
TABさまさまだな
这都多亏了TAB啊
次は枠を組んでそれから壁や屋根をはったり
接着是组装框架 然后搭建墙壁和屋顶
やることはたくさんあるぞ
还有很多要做的呢
皆さん
大家
少し休憩しませんか
稍微休息一下吧
甘いものでも食べてください
吃点甜食吧
治子先生　ありがとうございます
谢谢治子老师
ありがとうございます
谢谢
しっかり食べて頑張ってくださいね
多吃点 然后再加油哦
体を動かすとおなかがすくわね
体力活就是容易饿呢
I’m getting better
我感觉好多了
これでもうひと頑張りできるわ
这样就能继续努力了
おいしい
真好吃
イチゴあまーい
草莓好甜
ぷりん　半分食べる
布丁 要吃一半吗
じゃあ私のマンゴー半分あげる
那我的芒果三明治也分你一半
うん　交換
嗯 交换
おいしい
真好吃
部長っちのクッキーもまた食べたいにゃ
我还想吃部长亲的饼干喵
そ…そうか
是…是吗
じゃあ今度焼いてこよう
那我下次再烤一些吧
やったにゃ
太好了喵
前回食べられなかったからたくさん焼いてよね
上次我都没吃到 所以下次多烤一些哦
わかった
我知道了
ごちそうさまでした
多谢款待
さあ充電したし　やるぞ
活力满满 开干吧
はい
にゃ
好
喵
こんな感じでいいか
这样可以吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢
あと4枚お願い
再来四块
了解
好的
専務っちの手際見事だにゃ
专员亲真是好手艺喵
ねっ　ハル姉ちゃん
是吧 治姐
餅は餅屋ですね
术业有专攻嘛
あそこの部分　枝が引っかかるから少し切りましょう
那部分被树枝挡住了 稍微修剪一下吧
組み立てと内装も進めないとね
组装和内部装修也不能落下
となると分担して同時に進めたほうがいいのかしら
那么 大家分担一下同时进行会更好吧
そうね　じゃあこうするとどう
是啊 那这样如何
うん
嗯
OK
ムーランルージュ
Moulin Rouge
フランス語では赤い風車という意味です
这个词在法语里是红风车的意思
パリのモンマルトルにある建物には
在巴黎蒙马特的一座建筑里
本当に屋根の上に赤い風車があるんですよ
屋顶上真的有一个红色的风车
ジョブ子ちゃんは
小JOB子干什么呢
お風呂上がってすぐ寝たわよ
她洗完澡直接睡觉了
疲れるもんね
累坏了吧
夏休みまでには完成しそう
暑假之前差不多能弄完
なんとかね
总有办法
入部希望者が来るといいけど
能有新人对你们感兴趣就好了
ちゃんと部として存続するために
要让社团留存
正式な部員があと2人だっけ
还得再招两个正式成员 是吧
うん　きっと来るよ
嗯 肯定能有人来
秘密基地が完成したら
等秘密基地造好之后…
ちょっとおかしくて
突然有点想笑
なにがよ
你又想起什么了
秘密基地完成させたいんだけど
我虽然想赶紧把秘密基地造好
なんていうのかな
怎么讲呢
ずっと完成しなくてもいいのにって
我倒是不能说没这么想过
思う気持ちもなくはないような
我也不能说没有这个感觉
気がしないでもないような気がする
就是一直造不完也挺不错的
っていうか
差不多就是这个意思
なに言ってるのよ
什么乱七八糟的
でも
其实
その気持ちわからなくもないわ
你那种心情我也不是不能理解
ぷりん
布丁
とっても楽しいもの　みんなで
大家一起建造秘密基地的时光
一緒に作る秘密基地
多开心啊
って無駄話してる場合じゃないの
我可不能再陪你说废话了
もう勉強しなきゃ
还得学习呢
ぷりん
布丁
おやすみ
晚安
足りない
不够了
足りないわね
是不够了
足りないって何が
什么东西不够啊
屋根よ
屋顶不够
屋根
屋顶
屋根にはる木材が足りないの
咱们贴屋顶的木材不够了
他はもう大丈夫
其他的都没问题
壁も足りる
铺墙的也够用
だけど　屋根が…
就差屋顶…
屋根か
屋顶啊
どうするにゃ
怎么办喵
かやぶきにするかにゃ
那要不做成草屋喵
かやって川辺でとれますか
那茅草在河边能采到吗
でもこの時期に
但是现在这个季节…
困りましたね
这下麻烦了
皆さんが作った資金と部費は
大家赚的钱还有咱们的活动经费
TABや工具を買うのに使い切ってしまいましたし
买TAB和其他工具都花光了
また集めようよ
那就再去收集一点吧
目立たない場所にするのですよ
要拆就挑不显眼的地方拆吧
床と壁の板　あと棚の板も使える
地板和墙板 架子上的木板也能拿来用
オーケー　にゃ
OK喵
これだけあれば大丈夫だと思います
有这些 我觉得就够了
よし
好
さあ　ラストスパートだ
加油 该最后冲刺了
秘密基地の完成に向かって
盖好我们的秘密基地
Do It
Yourself
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：Run　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.12
DIY是指
无论何时·无论何地·友情满溢!